---
layout: post
title: YOLO训练的坑
---

# install
```
git clone https://github.com/pjreddie/darknet.git
cd darknet
make
```
如果需要支持gpu。make前修改`Makefile`中`GPU=1`和`CUDNN=1`。
坑1：如果出现 invalid device function 错误，说明`Makefile`中指定的Compute Capability跟你的机器上的CUDA不一致，具体可以参考[1](https://stackoverflow.com/questions/28451859/cuda-invalid-device-function-how-to-know-architecture-code)。
```
ARCH= -gencode arch=compute_52,code=compute_52
``` 
在[官网](https://pjreddie.com/darknet/yolo/)可以找到各种训练好的模型weights。
# 训练
## label格式
label文件为txt文件，文件名跟图片一致，并跟图片处于同一个目录下。每行的格式如下：
```
<object-class> <x_center>/w <y_center>/h <width>/w <height>/h
```
其中w, h表示图片宽跟高。x_center，y_center表示识别框的中心点坐标，width和height表示识别框的宽和高。
坑2：即使对于不包含识别对象的图片，也要提供空白的txt文件。
此外要提供train.txt，包含所有训练图片的完整路径，每个图片一行。
## cfg文件修改
此处以yolov3为例，复制`yolov3.cfg`为`yolo-obj.cfg`，再对`yolo-obj.cfg`做如下修改：
- 根据训练机器内存大小修改`batch`和`subdivisions`，注意实际的batch_size为`batch`/`subdivisions`。
- `width`和`height`表示训练图片被统一resize的大小。一般来说，越大识别效果越好。注意到`width`和`height`要被32整除。
- 将三个yolo层中出现的`classes`修改为实际的类别数，此处以2为例。坑3：注意有三处。同时将yolo层之前对应的卷积层的`filters`修改成对应的个数。对于yolo-v3，filters=(classes+5)\*3，对于yolo-v2，filters=(classes+5)\*5。以`classes=2`为例，则`filters=21`。
```
[convolutional]
filters=21

[region]
classes=2
```
## 其他文件修改
- 在`data`目录下创建`obj.names`文件，一行一个类名。
- 在`data`目录下创建`obj.data`文件，包含如下内容。其中`classes`表示类别数，`train`和`valid`分别表示记录训练和测试图片路径的文件。`backup`是训练生成的模型存放地址。
```
classes= 2
train  = data/train.txt
valid  = data/test.txt
names = data/obj.names
backup = backup/
```
## 开始训练
```
./darknet detector train data/obj.data cfg/yolo-obj.cfg darknet53.conv.74 -gpus 2
```
其中`darknet53.conv.74`是从官网下载的预训练好的模型权重。 `backup`中保存模型，默认10000步保存一个模型，在`examples/detector.c`中`train_detector`中写死了，需要修改代码重新编译。
## 测试模型
```
./darknet detector recall cfg/yolo-obj.cfg backup/yolo-obj.backup
```
注意原代码中测试图片路径文本是写死的，可以参考`validate_detector`的写法对`validate_detector_recall`进行修改，变成可配置。

# pyyolo 
目前[pyyolo](https://github.com/digitalbrain79/pyyolo)已经支持yolov3。安装使用方法参考官网。

# 提高yolo训练效果的几个trick 
- 在cfg中，将`random`字段设置为1，模型会自动选择不同的resolutions的。
- 增加cfg中`height`和`width`，越大越好。
- 训练图片中包括不同大小、旋转角度、光线、不同视角的识别目标。至少包含每类2000张图片。
- 如果单张图片中包括很多个识别目标，在最后一层[region]中增加参数`max=200`
- 如果只需要微调，可以在倒数第二层的卷积层中增加`stopbackward=1`。这样前面层的网络参数将不再变化。
- 在测试的时候可以继续改大`height`和`width`。（不需要重新训练网络）
