---
layout: post
title: Iceland Visa checklist
---
记得当时是周四交的申请材料，周一接到查询的电话，大概询问了我跟被邀请人之间的关系以及这次去冰岛干什么。两天后就拿到寄回的签证啦。

当时主要的坑是很多材料必须彩色打印，所以建议准备的时候，直接将所有材料都彩打。

为了更快速有效的受理您的签证申请，请您务必在递交材料之前准备好所需申请材料。申请材料的不完整将会导致签证申请时间不必要的延迟或者被拒绝申请。因此，请在您准备好了所有材料后再到签证处窗口递交申请。需要申请人本人前来递交申请。

1. 护照，在您的签证过期后仍然有效3个月. 必须至少有两张空白页.
2. 一份英文填写的”申根签证申请表格”, 需原件。签名须为中文。
3. 一张两寸护照照片, 夹在申请表格上。
    - 彩色，4cm x 5cm 
    - 正面免冠，白色背景
4. 机票预定单
    - 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单，
    - 需为确认的往返机票，机票应该在签证颁发后出票付款。
5. 能覆盖在申根地区的实际停留时间，且最低3万欧元(300,000人民币)保额的医疗保险。原件和复印件。
    - 只需要原件。淘宝买，将保单*彩打*即可。
6. 申请人所在单位或学校开具的证明信，要注明a) 申请人姓名, b) 职位, c) 请假批准d)具体请假日期.
证明信需要包括a)地址, b) 电话, c) 公司或学校的盖章和签名.如申请人无顾主，则需要提交无犯罪记录证明的公证书。
如申请人为退休人员，需要提交退休证。
注意：以上资料须提供原件，复印件及英文翻译

- 公司这边需要
    - 在职证明（需要HR签字、公章）；
    - 公司营业执照（公章）；
    - 公司营业执照翻译件（公章）

- 在职证明模版：
> Letter of Employment

> To whom it may concern:

> Ms. xxx (Passport number BBBB) is a full time employee of 公司英文名字 (公司中文名字, Registration code xxx) working as 职位 from 入职时间 to present, her gross salary is BBBB RMB per month. She will fly to Iceland for a friend visit start from 出国时间 to 回国时间. 

> Please kindly support to issue the visa accordingly. Thanks.

> 地址, 日期

> HR中文手写签名

> HR机打签名

> HR, 公司英文名.

7. 由邀请方发给申请人的邀请信  (英文或冰文,包括签名)。 注意：冰岛大使馆要求邀请方同时要以电子文件形式将有签名的邀请函直接电邮至使馆邮箱：visa.beijing@utn.stjr.is
    - 直接将邀请信打印出来即可，虽然checklist说要有原件。
8. 申请人的户口薄所有内容页的复印件
    - 全部彩色*打印*。**不**需要翻译。
9. 申请人护照身份页的复印件 (如有延期，延期页也要复印)
    - 护照身份页*彩印*；如果有三年内的美签或申根签，要将签证页*彩印*。
10. 申请人身份证的复印件(需在申请时出示原件)
    - 彩色打印

11. 如果在冰岛的邀请人是中国人， 需要其在冰岛的有效居留许可的复印件。
    - 注意，申请人要求的申根签证时间要在邀请人的居留许可有效期内。
12. 在冰岛停留期间的经济支付能力的证明。邀请人的最近3至6个月的银行对帐单。
    - 最近3至6个月的银行对账单， 无需存款证明。电子对账单，这边打印出来即可。
    - 注意：此银行担保证明仅适用于申请人及其直系亲属
    - 请注意，除了配偶或子女外，邀请人不能为申请人提供经济支付能力证明。
13. 邀请人的护照身份页复印件。
14. 申请费，60欧元 （根据月均汇率有所浮动）.
    - 实际费用：500（申请费） + 135（人工费） + 50（快递）= 685签证费。
